Repository: montecab/FriProj
Catalog: po-boy/blockly/2.9.3/blockly_challenges_*.po
Languages: ko_kr

source: You don't need to add, change, or delete any blocks in this step. Just tap <b>Start</b> and make Dash do the actions in the 4 stacks.
ko_kr: 이 단계에서는 블록을 추가, 변경 또는 삭제하지 않아도 됩니다. <b>시작</b>을 누르고 Dash가 4개 스택에서 작업을 수행하게 하면 됩니다.

source: Dot seriously needs to learn to drive. Do you think you can teach Dot to drive safely around the neighborhood?
ko_kr: Dot는 반드시 운전 방법을 배워야 합니다. Dot가 인근 지역을 안전하게 운전할 수 있도록 가르쳐줄 수 있나요?

source: Fantastic! Dot is now licensed to drive!
ko_kr: 대단하네요! Dot가 이제 운전 면허증을 땄습니다!

source: Press the <b>Start</b> button in the bottom left corner to get Dot's engine going!
ko_kr: 왼쪽 하단 모서리 부분에 있는 <b>시작</b> 버튼을 눌러 Dot 엔진을 가동시킵니다!

source: <li>Drag the <b>Truck Horn</b> block and stack it under the <b>Car Engine</b> block so Dot can honk the horn. <li>Tap <b>Start</b> to run the program.
ko_kr: <li><b>트럭 경적 소리</b> 블록을 끌어와서 <b>자동차 엔진</b> 블록 아래에 두면 Dot가 경적 소리를 낼 수 있습니다. <li><b>시작</b> 을 누르면 프로그램이 실행됩니다.

source: <li>It's time to hit the gas! Stack the <b>Car Tire Squeal</b> sound under the green <b>When Dot Top Button</b> block.<li>Tap <b>Start</b> and <b>push Dot's top button</b> to test the program.
ko_kr: <li>이제 속력을 좀 내볼까요! <b>자동차 타이어 끼익</b> 소리를 녹색 <b>Dot 탑 버튼을 누르는 경우</b> 블록 아래에 놓습니다.<li><b>시작</b> 을 누르고 <b>Dot의 탑 버튼을 눌러</b> 프로그램을 테스트합니다.

source: In the menu on the left, tap <b>Sound</b> and drag <b>Say Hi</b> to the canvas. Stack it under the <b>Car Tire Squeal</b>.
ko_kr: 왼쪽 메뉴에서 <b>소리</b>를 누르고 <b>인사</b>를 캔버스로 끌어옵니다. <b>자동차 타이어 끼익 소리</b> 아래에 둡니다.

source: Dot should be more excited! Tap the <b>Say Hi</b> block to edit it. Change it so that Dot says <b>Wee!</b> You may need to scroll down to find the <b>Wee!</b> sound.
ko_kr: Dot는 더 신나게 놀고 싶습니다! <b>인사</b> 블록을 편집하려면 블록을 누릅니다. Dot가 <b>위!</b>라고 말하도록 변경합니다. <b>위!</b> 소리를 찾으려면 아래로 스크롤해야 할 수도 있습니다.

source: Angry Robot Joke
ko_kr: 농담에 반응하는 로봇

source: Dot is already pretty funny, but here's a joke you can use to transform Dot into a robot comedian.
ko_kr: Dot는 원래 재미있는 로봇이지만 가벼운 농담으로 Dot를 코미디언 로봇으로 만들 수 있습니다.

source: Ha ha ha! Just kidding.
ko_kr: 하 하 하! 농담이야.

source: Get it? Now you have a joke-telling robot. What other jokes can you program Dot to tell?
ko_kr: 이해했나요? 이제 농담을 할 줄 아는 로봇을 갖게 되었습니다. Dot가 말할 수 있는 다른 어떤 농담을 프로그래밍할 수 있을까요?

source: Edit the <b>Eye Pattern</b> block to give Dot a smile. You can edit the block by tapping on it.
ko_kr: Dot가 미소를 짓도록 <b>아이 패턴</b>을 편집합니다. 블록은 눌러서 편집할 수 있습니다.

source: To edit the <b>Eye Pattern</b>, tap on the block. Then you can tap on each eye light to turn it off or on.
ko_kr: <b>아이 패턴</b>을 편집하려면 블록을 누릅니다. 그런 다음 아이 라이트를 각각 눌러 켜거나 끌 수 있습니다.

source: Add a <b>My sounds</b> block to the program. Use it to record your own voice saying the first line: <b>Why was the robot angry?</b>
ko_kr: 프로그램에 <b>내 소리</b> 블록을 추가합니다. 이 블록을 사용하면 첫 번째 말, 즉 <b>'로봇이 왜 화가 났을까?'</b>라는 말을 직접 녹음할 수 있습니다.

source: <li>You can find the <b>My sounds</b> block in the <b>Sound</b> section of the menu on the left.<li>Add the new <b>My sound</b> block below the <b>Eye Pattern</b> block. <li>Use <b>My sounds #1</b>. Tap it and follow the instructions to record a new sound.
ko_kr: <li><b>내 소리</b> 블록은 왼쪽 메뉴의 <b>소리</b> 섹션에 있습니다. <li>새로운 <b>내 소리</b> 블록은 <b>아이 패턴</b> 블록 아래에 추가합니다. <li><b>내 소리 #1</b>을 사용합니다. 이 블록을 누르고 지침에 따라 새로운 소리를 녹음합니다.

source: Add a new <b>My sounds</b> block under the <b>When Dot Top Button</b> block. Use <b>slot #2</b> to record the second line of the joke: <b>Because someone kept pushing its buttons!</b>
ko_kr: 새로운 <b>내 소리</b> 블록은 <b>Dot 탑 버튼을 누르는 경우</b> 블록 아래에 추가합니다. <b>슬롯 #2</b>를 사용하여 농담의 두 번째 구문을 녹음합니다: <b>누군가 버튼을 계속 눌렀기 때문이야!</b>

source: <li>Add a new <b>My sounds</b> block. Put it under the green <b>When Dot Top Button</b> block. <li>Use <b>My sounds #2</b> for the second line of the joke.
ko_kr: <li>새로운 <b>내 소리</b> 블록을 추가합니다. 이 블록은 녹색 <b>Dot 탑 버튼을 누르는 경우</b> 블록 아래에 둡니다. <li>농담의 두 번째 구문에 <b>내 소리 #2</b> 를 사용합니다.

source: Disco Ball
ko_kr: 디스코 볼

source: Dot's got a disco attitude but needs some fancy moves to match! Can you turn Dot into a disco ball?
ko_kr: Dot는 디스코를 출 줄 알지만 몇 가지 어울리는 멋진 동작이 필요합니다! Dot를 디스코 볼로 만들 수 있나요?

source: Oooh, aahh, lights!
ko_kr: 어, 아, 라이트!

source: Now that Dot is lighting up the dance floor, can you add sounds to the program?
ko_kr: Dot가 무대를 밝히면 프로그램에 소리를 추가할 수 있나요?

source: Stack the blocks under <b>When Start</b> so that Dot turns orange, green, and purple.
ko_kr: Dot가 주황색, 녹색, 보라색이 되도록 <b>시작</b> 아래에 블록을 추가합니다.

source: Use functions to improve the program. Drag the <b>lights</b> into the <b>Function Colors</b> loop. Put the <b>Call Colors</b> block under <b>When Start</b>. Now the light show is a function.
ko_kr: 기능을 사용해서 프로그램을 향상시키세요. <b>기능 색상</b> 루프로 <b>라이트</b>를 끕니다. <b>호출 색상</b> 블록을 <b>시작</b> 아래에 둡니다. 이제 라이트 쇼가 하나의 기능이 되었습니다.

source: <li>The 3 <b>light blocks</b> should go inside the <b>Function Colors</b> block.<li>The <b>Call Colors</b> block should go under <b>When Start</b>.
ko_kr: <li>3가지 <b>라이트 블록</b>은 <b>기능 색상</b> 블록 안에 놓아야 합니다.<li><b>호출 색상</b> 블록은 <b>시작</b> 아래에 와야 합니다.

source: Where can you put the <b>Repeat Forever</b> block to make the colors repeat forever?
ko_kr: 색상이 계속 반복되게 하려면 <b>영구 반복</b> 블록을 어디에 두어야 할까요?

source: <li>Make sure the <b>Call Colors</b> block is inside the <b>Repeat forever</b> loop.
ko_kr: <li><b>색상 호출 </b> 블록은 <b>영구 반복</b> 루프 안에 있어야 합니다.

source: Naughty or Nice Scanner
ko_kr: 말썽꾸러기나 착한 아이를 구분하는 스캐너

source: Use Dot as a scanner to help Santa find out if your friends have been naughty or nice!
ko_kr: 산타 할아버지가 말썽꾸러기인지 착한 아이인지 알아볼 수 있도록 Dot를 스캐너로 사용할 수 있어요!

source: Did you make the list?
ko_kr: 목록을 만들었나요?

source: Whether you've been naughty or nice, there's all sorts of fun you can have with a scanner. Can you add to the randomness with a third possible answer?
ko_kr: 그 동안 착하게 지내거나 말썽을 부렸거나 스캐너로 다양한 놀이를 즐길 수 있습니다. 가능한 세 번째 대답으로 선택의 범위를 더 넓힐 수 있을까요?

source: Let's add an <b>Animation</b> to the program. Find <b>Dance Dot Happy</b> in the <b>Animations</b> section of the menu. Stack it under <b>Start</b>.
ko_kr: 프로그램에 <b>애니메이션</b>을 추가해보겠습니다. 메뉴의 <b>애니메이션</b> 섹션에서 <b>즐겁게 춤추는 Dot</b>를 찾아 <b>시작</b> 아래에 둡니다.

source: <li>The <b>Dance Dot</b> animation has 3 options: Happy, Silly, and Celebrate. We're going to use <b>Happy</b> in this program. You'll see why.<li>Be sure to choose <b>Dot</b> in the <b>Dance</b> block.
ko_kr: <li><b>춤추는 Dot</b> 애니메이션에는 즐거움, 우스꽝스러움, 축하의 3가지 옵션이 있습니다. 이 프로그램에서는 <b>즐거움</b> 옵션을 사용합니다. 그 이유는 곧 알게 됩니다.<li><b>댄스</b> 블록에서 <b>Dot</b> 를 선택합니다.

source: Edit the green <b>When</b> block. Change it to <b>When Dot Shake</b>. Then connect the blocks so that <b>when Dot shakes</b>, the orange variable will be set <b>randomly to 1 or 2</b>.
ko_kr: 녹색 <b>상태</b> 블록을 편집하여 <b>Dot가 흔들리는 경우</b>로 변경합니다. 그런 다음 <b>Dot가 흔들리면</b> 주황색 변수가 <b>무작위로 1 또는 2</b>로 설정되도록 블록을 연결합니다.

source: <li>Don't edit the <b>Set variable</b> block. Just stack it under the <b>When Dot Shake</b> block.<li>When you run the program, <b>shake Dot</b> and watch the orange variable on the top left corner of your screen.
ko_kr: <li><b>변수 설정</b> 블록은 편집하지 마십시오. <b>Dot가 흔들리는 경우 </b> 블록 아래에 두면 됩니다. <li>프로그램을 실행할 때 <b>Dot를 흔들고</b> 화면 왼쪽 상단 모서리에 있는 주황색 변수를 확인합니다.

source: Stack the <b>If</b> loop under the <b>Set</b> block so that <b>if the variable = 1</b>, Dot will make <b>My sound #1</b>. Record your own voice saying <b>Naughty!</b>
ko_kr: <b>변수 = 1</b>인 경우 Dot가 <b>내 소리 #1</b>을 내도록 <b>If</b> 루프를 <b>설정</b> 블록 아래에 둡니다. <b>장난꾸러기!</b>라고 직접 목소리를 녹음합니다.

source: <li>Tap the <b>My sounds</b> block to change it. Use <b>Slot #1</b> to record your own voice saying <b>Naughty!</b><li>You don't need to edit any of the blue blocks.<li>Stack the <b>If</b> loop under the <b>Set</b> block.
ko_kr: <li><b>내 소리</b> 블록을 눌러 변경합니다. <b>슬롯 #1</b> 을 사용하여 <b>장난꾸러기!</b><li>라는 말을 직접 녹음합니다. 파란색 블록은 편집하지 않아도 됩니다.<li><b>If</b> 루프는 <b>설정</b> 블록 아래에 둡니다.

source: Add new blocks to the program so that <b>if the variable = 2</b>, Dot will say <b>Nice!</b> Use another <b>My sounds</b> block to record your own voice saying <b>Nice!</b>
ko_kr: <b>변수 = 2</b>인 경우 Dot가 <b>멋지다!</b>라고 말하도록 프로그램에 새 블록을 추가합니다. 다른 <b>내 소리</b> 블록을 사용하여 <b>멋진다!라고 말하는 목소리를 직접 녹음합니다.</b>

source: <li>Put a new <b>My sounds</b> block inside a new <b>If</b> block to create a loop.<li>Make sure the new <b>If</b> block is set to <b>If orange variable = 2</b>. <li>Use <b>My sounds #2</b> to record yourself saying <b>Nice!</b>
ko_kr: <li>새로운 <b>내 소리</b> 블록을 새 <b>If</b> 블록 안에 두어 루프를 만듭니다. <li>새 <b>If</b> 블록은 <b>If orange variable = 2</b>로 설정되어야 합니다. <li><b>내 소리 #2</b> 를 사용하여 <b>멋지다!라고 말하는 목소리를 직접 녹음합니다.</b>

source: Robot Kitten
ko_kr: 고양이 로봇

source: Can you transform Dot into a kitten? No kitty litter required!
ko_kr: Dot를 고양이로 만들 수 있나요? 이 고양이는 화장실이 필요가 없습니다!

source: Here, kitty kitty!
ko_kr: 여기봐, 야옹 야옹!

source: You've trained your robot kitten! What else can you train your pet to do using <b>When</b> blocks?
ko_kr: 잘 훈련받은 고양이 로봇을 갖게 되었습니다! <b>상태</b> 블록을 사용하여 고양이에게 다른 어떤 훈련을 시킬 수 있을까요?

source: Connect the blocks. Change the <b>Eye Pattern</b> block to give Dot <b>whiskers</b> using the eye lights. You can do the whiskers any way you want, so use your imagination.
ko_kr: 블록을 연결합니다. <b>아이 패턴</b> 블록을 변경하여 아이 라이트를 사용하여 Dot에게 <b>수염을 만들어줄 수 있습니다.</b> 수염은 원하는 모양대로 만들 수 있으므로 상상력을 발휘해보세요.

source: <li>Tap the <b>Eye Pattern</b> block to edit it.<li>Tap each light to turn it on or off.
ko_kr: <li><b>아이 패턴</b> 블록을 편집하려면 블록을 누릅니다.<li>라이트를 각각 눌러 켜거나 끌 수 있습니다.

source: Add a <b>Sound</b> block to make Dot say <b>Sigh</b> whenever you press the <b>Top Button</b>, as if you were petting your kitten.
ko_kr: 실제 고양이를 쓰다듬어 주는 것처럼 <b>탑 버튼</b>을 누를 때마다 Dot가 <b>한숨</b>를 내도록 <b>소리</b> 블록을 추가합니다.

source: <li>Use the <b>Say Hi</b> block in the <b>Sound</b> section of the menu on the left. <li>Edit the <b>Say Hi</b> block so that Dot says <b>Sigh</b>.<li>Stack the <b>Sigh</b> block under the <b>When Dot Top Button</b> block.<li>Keep the stacks separate. You <b>don't</b> need to combine the two stacks into one stack.
ko_kr: <li>왼쪽 메뉴의 <b>소리</b> 섹션에 있는 <b>인사</b> 블록을 사용합니다. <li>Dot가 <b>한숨</b> 를 내도록 <b>인사</b> 블록을 편집합니다.<li><b>한숨</b> 블록은 <b>Dot 탑 버튼을 누르는 경우 </b> 블록 아래에 둡니다. <li>스택은 서로 구분해둡니다. 두 개 스택을 한 스택으로 결합하지 <b>않아도</b> 됩니다.

source: Add a new <b>When</b> block to the canvas and change it to <b>When Dot Hear Clap</b>. Add a block below it to make Dot <b>meow like a cat</b> whenever someone claps.
ko_kr: 새로운 <b>상태</b> 블록을 캔버스에 추가하고 <b>Dot가 박수 소리를 듣는 경우</b>로 변경합니다 블록 아래에 누군가 손뼉을 칠 때마다 Dot가 <b>고양이 울음 소리를 내도록 하는</b> 블록을 추가합니다.

source: <li>Drag another <b>When Dash Top Button</b> block to the canvas. Tap it to edit it. Change <b>Top Button</b> to <b>Hear Clap</b>.<li>Add an <b>Animal sound</b> block below <b>When Dash Hear Clap</b>. Change the animal sound from Horse to <b>Cat</b>. <li>Make sure Dot is selected instead of Dash.<li>You <b>don't</b> need to connect the 3 stacks together. Leave them as separate stacks.
ko_kr: <li>또 다른 <b>Dash 탑 버튼을 누르는 경우</b> 블록을 캔버스로 끌어옵니다. 블록을 편집하려면 블록을 누릅니다. <b>탑 버튼</b> 을 <b>박수 소리 인지</b>로 변경합니다. <li>Dash가 박수 소리를 듣는 경우 아래에 <b>동물 소리</b> 블록을 추가합니다. <b></b>동물 소리를 말에서 <b>고양이</b>로 변경합니다. <li>Dash가 아닌 Dot를 선택했는지 확인합니다. <li>3개 스택을 함께 연결하지 <b>않아도 </b> 됩니다. 개별 스택으로 남겨둡니다.

source: Now play with your new kitten. Try everything out by <b>pushing the top button</b> and <b>clapping</b>.
ko_kr: 이제 새로운 고양이 친구와 함께 놀아볼까요? <b>탑 버튼을 누르고 </b><b>손뼉을 쳐서 </b>모든 놀이를 시도해보세요.

source: Robot Rescue
ko_kr: 로봇 구하기

source: You come across a <b>robot</b> that needs to be recharged. By <b>clapping</b>, you can charge the robot one <b>eye light</b> at a time.
ko_kr: 충전이 필요한 <b>로봇</b>을 발견했습니다. <b>손뼉을</b> 쳐서한번에 <b>하나의 로봇 아이 라이트를 </b>충전할 수 있습니다.

source: You've recharged the robot! What other games can you make up using Dot's eye lights and variables?
ko_kr: 로봇이 다시 충전되었습니다! Dot의 아이 라이트와 변수를 사용하여 다른 어떤 게임을 만들 수 있나요?

source: Add <b>2 blocks</b> to the program so that when you press <b>Start</b>, Dot's lights are <b>dark</b> and the <b>Eye Pattern</b> is <b>all off</b>. Dot will appear to be turned off.
ko_kr: <b>시작</b>을 누르면 Dot 라이트가 <b>꺼지고 </b><b>아이 패턴</b><b>이 모두 꺼지도록 </b>프로그램에 <b>2개 블록</b>을 추가합니다. 그러면 Dot 전원이 꺼진 것처럼 보입니다.

source: <li>How can you edit an <b>Eye Pattern</b> block to make it look like Dot's lights are turned off?<li>How can you use an <b>All Lights</b> block to make it look like Dot's lights are off?
ko_kr: <li>Dot 라이트가 꺼진 것처럼 보이게 하려면 <b>아이 패턴</b> 블록을 어떻게 편집해야 할까요?<li><b>모든 라이트</b> 블록을 사용하여 Dot 라이트가 꺼진 것처럼 보이게 할 수 있는 방법은 무엇일까요?

source: Edit the <b>Change variable</b> block so that a <b>clap</b> will make the variable <b>change by +1</b>. Clap to test. Watch the <b>orange variable</b> on your screen go up.
ko_kr: <b>박수 소리</b>에 따라 변수가 <b>1씩 증가하도록 </b><b>변수 변경</b> 블록을 편집합니다. 손뼉을 쳐서 테스트해보세요. 화면의 <b>주황색 변수</b>가 증가합니다.

source: <li>To edit the <b>Change variable</b> block, just change the <b>+ 0</b> to a <b>+ 1</b>. </b> <li>If you tap Dot gently with a pen, Dot will think it sounds like a clap.
ko_kr: <li><b>변경 변수</b> 블록을 편집하려면 <b>+ 0</b> 에서 <b>+ 1</b>로 변경하기만 하면 됩니다. </b> <li>펜으로 약하게 Dot를 두드리면 Dot가 그 소리를 박수 소리로 생각합니다.

source: Add the <b>Do</b> <b>Drive</b> block under the <b>Change by</b> block. Edit the <b>Do</b> <b>Drive</b> block so that an <b>eye light turns on</b> each time you clap.
ko_kr: <b>변경</b> 블록 아래에 <b>함</b><b>운전</b> 블록을 추가합니다. 손뼉을 칠 때마다 <b>아이 라이트가 켜지도록 </b><b>함</b><b>운전</b> 블록을 편집합니다.

source: <li>Tap the <b>Do</b> <b>Drive</b> block to edit it.<li>Select <b>Eye Light On</b> from the list of actions.<li>Keep using the <b>orange</b> variable.
ko_kr: <li>함 <b>운전</b> <b>블록을</b> 편집하려면<li> 블록을 누릅니다. <b>동작 목록에서</b> 아이 라이트 켜기를 선택합니다.<li>주황색 변수를 <b>계속</b> 사용합니다.

source: Stack the <b>If Else</b> loop under <b>Do Eye Light On</b>. Make Dot do the <b>Weird Buzz</b> sound until all the <b>eye lights</b> come on. When all eye lights come on, Dot should <b>Say Hi</b>.
ko_kr: <b>If Else</b> 루프는 <b>아이 라이트 켜기</b> 아래에 둡니다. 모든 <b>아이 라이트</b>가 켜질 때까지 Dot가 <b>이상한 경고음</b>을 냅니다. 모든 아이 라이트가 켜지면 Dot가 <b>안녕</b>이라고 말합니다.

source: <li>What number should we set the variable to in the <b>If variable</b> block? Hint: how many eye lights does Dot have?<li>Don't remove or change any of the other blocks inside the If Else block. <li>Make sure the <b>If Else</b> loop is stacked under the <b>Do Eye Light On</b> block.
ko_kr: <li><b>If variable</b> 블록에서 변수를 어떤 수로 설정해야 할까요? 힌트: Dot의 아이 라이트는 몇 개입니까? <li>If Else 블록에서 다른 블록을 제거하거나 변경해서는 안 됩니다. <li><b>If Else</b> 루프는 <b>아이 라이트 켜기</b> 블록 아래에 두어야 합니다.

source: To finish the program, add a new <b>Eye Pattern</b> under <b>Say Hi</b>. Customize the new eye pattern to give Dot a <b>smile</b>.
ko_kr: 프로그램을 마치려면 <b>인사</b> 아래에 새 <b>아이 패턴</b>을 추가합니다. 새 아이 패턴을 편집하여 Dot의 <b>미소</b>를 만들어주세요.

source: <li>Drag the new <b>Eye Pattern</b> block from the <b>Light</b> section of the menu on the left.<li>Make sure it's stacked directly under the <b>Say Hi</b> block.
ko_kr: <li>왼쪽 메뉴의 <b>라이트</b> 섹션에서 새 <b>아이 패턴</b> 블록을 끌어옵니다. <li>이 블록은 <b>인사</b> 블록 바로 아래에 두어야 합니다.

source: Friendly Robot
ko_kr: 친절한 로봇

source: Use <b>functions</b> to transform Dot from a grump into a friendly robot!
ko_kr: <b>기능</b>을 사용하여 심술궂은 Dot를 친절한 로봇으로 만들 수 있습니다!

source: That is one friendly robot!
ko_kr: 친절한 로봇이네요!

source: That's how you put the <b>fun</b> in functions! Can you create a second function so that your friendly robot <b>turns different colors</b> after saying <b>Hi</b>?
ko_kr: 여러 기능에 <b>재미</b>를 더할 수 있습니다! 친절한 로봇이 <b>안녕</b>이라고 인사한 후 <b>여러 가지 색으로 변신할 수 있는</b> 두 번째 기능을 만들 수 있나요?

source: Add a new block under <b>When Dot Top Button</b> so that Dot says <b>Hi</b> when you press the <b>top button</b>.
ko_kr: <b>탑 버튼</b>을 누르면 Dot가 <b>안녕</b>이라고 인사하도록 <b>Dot 탑 버튼을 누르는 경우</b> 아래에 새 블록을 추가할 수 있습니다.

source: Now add the stack of <b>Eye Pattern</b> blocks under the <b>When Dot Top Button</b> block so Dot does the eye pattern <b>before</b> saying <b>Hi</b>. <b>Don't</b> change the eye patterns.
ko_kr: 이제 Dot가 <b>안녕</b>이라고 인사하기 <b>전에 아이 패턴을 나타내도록 </b><b>아이 패턴</b>블록 스택을 <b>Dot 탑 버튼을 누르는 경우</b> 블록 아래에 추가합니다. 아이 패턴은 변경<b>하지 않습니다.</b>

source: <li>Don't rearrange or change the <b>Eye Pattern</b> blocks. <li>Move them so that they are between <b>When Dot Top Button</b> and <b>Say Hi</b>.
ko_kr: <li><b>아이 패턴</b> 블록을 재배열하거나 변경하지 않습니다. <li><b>Dot 탑 버튼을 누르는 경우</b> 와 <b>인사</b> 사이에 오도록 이동합니다.

source: Let's improve the program with <b>functions</b>. We've put Dot's smile and greeting into a function we named <b>Bloop</b>. Stack the <b>Call Bloop</b> block under <b>When Dot Top Button</b>.
ko_kr: <b>기능</b>으로 프로그램을 향상시킬 수 있습니다. Dot의 미소와 인사를 <b>블루프</b>기능에 포함시켰습니다. <b>블루프 호출</b> 블록은<b>Dot 탑 버튼을 누르는 경우</b> 아래에 둡니다.

source: <li>You can put a <b>function</b> into your program to <b>replace</b> all of the blocks that make up that function. <li>You can use <b>more than one</b> function in a program, but for this program we'll just use one.
ko_kr: <li>프로그램에 <b>기능</b> 을 추가하여 해당 기능을 구성하는 모든 블록을 <b>바꿀</b> 수 있습니다. <li>한 프로그램에서 <b>여러</b> 기능을 사용할 수 있지만 이 프로그램의 경우에는 하나의 기능만 사용합니다.

source: You can name functions anything. Tap the <b>Function Bloop</b> block to edit it. Call it <b>Greet</b>. You can see that the name automatically changes in the <b>Call</b> block.
ko_kr: 기능 이름은 원하는 대로 지정할 수 있습니다. <b>블루프 기능</b> 블록을 편집하려면 블록을 누릅니다. 기능 이름을 <b>Greet</b>로 정하면 <b>호출</b> 블록에서도 자동으로 이름이 바뀝니다.

source: Magic Dot Ball
ko_kr: 매직 볼 Dot

source: Can you turn Dot into a fortune teller using only 3 blocks?
ko_kr: 3개 블록만 사용하여 Dot를 점쟁이로 만들 수 있나요?

source: Magic Dot Ball: Get!
ko_kr: 매직 볼 Dot: 잡으세요!

source: Now you've got your very own spherical oracle. Try it out with your family or friends!
ko_kr: 공 모양의 특별한 오라클을 갖게 되었어요. 가족, 친구들과 함께 사용해보세요!

source: Tap the <b>My sounds</b> block and record <b>10 different responses</b> to yes or no questions about the future.
ko_kr: <b>내 소리</b> 블록을 누르고 미래에 대한 예 또는 아니요 질문에 대해 <b>10가지 다른 대답</b>을 녹음합니다.

source: <li>Record a different sound for each slot, from 1 to 10.<li>Make sure you record a variety of responses, like <b>No way!</b> and <b>Absolutely</b>, and <b>Maybe</b>.<li>Remember to transfer each sound to your robot by tapping the <b>green check mark</b>.
ko_kr: <li>1부터 10까지 각 슬롯마다 다른 소리를 녹음합니다.<li><b>안 돼!</b> , <b>절대로</b>, <b>아마도</b>와 같은 다양한 대답을 녹음해야 합니다.<li><b>녹색 선택 표시</b>를 눌러 로봇에 각 소리를 보내야 합니다.

source: Edit the <b>My sounds</b> block. Select <b>Random</b> so that Dot plays a random sound each time you press the <b>Top Button</b>.
ko_kr: <b>내 소리</b> 블록을 편집합니다. <b>탑 버튼</b>을 누를 때마다 Dot가 무작위로 소리를 재생하도록 <b>무작위</b>를 선택합니다.

source: <li>When you are editing the <b>My sounds</b> block, scroll through the numbers to the bottom. That's where you will find <b>Random</b>.<li>Test the program by tapping <b>Start</b> and then pushing Dot's top button.
ko_kr: <li><b>내 소리</b> 블록을 편집하는 경우 맨 아래까지 숫자를 스크롤합니다. <b>무작위</b>가 맨 아래에 있기 때문입니다.<li><b>시작</b> 을 누르고 Dot의 탑 버튼을 눌러 프로그램을 테스트합니다.

source: Now let's change the program so that Dot responds when you <b>shake Dot</b> instead of when you press the top button.
ko_kr: 이제 탑 버튼을 누를 때가 아닌 <b>Dot를 흔들 때</b> Dot가 반응하도록 프로그램을 변경해보겠습니다.

source: <li>Tap the <b>When Dot Top Button</b> block to edit it.<li>Find the icon for <b>Shake</b>.<li>Make sure you've selected <b>Dot</b> instead of <b>Dash</b>.
ko_kr: <li><b>Dot 탑 버튼을 누르는 경우</b> 블록을 편집하려면 블록을 누릅니다.<li><b>흔들기</b> 아이콘을 찾습니다.<li><b>Dash</b> 가 아닌 <b>Dot</b>를 선택해야 합니다.

source: Random Color Ball
ko_kr: 무작위 컬러 볼

source: Turn Dot into a ball that changes colors randomly with each toss.
ko_kr: Dot를 던질 때마다 색이 무작위로 변하는 볼로 만들어보세요.

source: Totally random!
ko_kr: 어떤 컬러 볼이 나올까요?

source: What games can you come up with to play with your friends using the random color ball? Can you add random sounds to the program?
ko_kr: 랜덤 컬러 볼을 사용하여 친구들과 어떤 게임을 할 수 있을까요? 프로그램에 랜덤 사운드를 추가할 수 있나요?

source: Connect the blocks so that Dot's light goes <b>black</b> when you tap <b>Start</b>.
ko_kr: <b>시작</b>을 누르면 Dot의 라이트가 <b>꺼지도록</b> 블록을 연결합니다.

source: Edit <b>Set variable</b>. Choose the <b>random</b> (dice) icon. Then set it so that Dot <b>chooses a random number between 1 and 3</b>. Toss Dot and watch the orange variable change.
ko_kr: <b>변수 설정</b>을 편집합니다. <b>무작위</b> (주사위) 아이콘을 선택합니다. 그런 다음 Dot<b>가 1과 3 사이의 임의 숫자를 선택하도록 설정합니다</b>. Dot를 던져 주황색 변수가 어떻게 변하는지 확인하세요.

source: <li>When you edit the <b>Set variable</b> block, select the <b>dice icon</b> for random. <li>Tap the <b>+ (plus)</b> or <b>- (minus)</b> signs to change the numbers. Set a range from <b>1 to 3</b>.
ko_kr: <li><b>변수 설정</b> 블록을 편집할 때 <b>주사위 아이콘</b> 을 무작위로 선택합니다. <li><b>+(플러스)</b> 또는 <b>-(마이너스)</b> 부호를 누르면 숫자가 변경됩니다. <b>1에서 3</b>까지의 범위를 설정합니다.

source: Edit <b>If variable > 0</b>. Change it so that <b>if the variable = 1</b>, then Dot will turn red. Toss Dot. When the variable = 1, Dot should turn red.
ko_kr: <b>If variable &gt; 0</b>을 편집합니다. <b>변수 = 1</b>인 경우 Dot에 붉은색 라이트가 켜지도록 변경합니다. Dot를 던집니다. 변수 = 1이면 Dot에 붉은색 라이트가 켜집니다.

source: <li>You don't need to add or remove any blocks. Just edit the <b>If variable</b> block. <lI>Change the > sign to an = sign.<li>Change the 0 to a 1</b>.
ko_kr: <li>블록을 추가하거나 제거하지 않아도 됩니다. <b>If variable</b> 블록만 편집하면 됩니다. <lI>&gt; 부호를 = 부호로 변경합니다. <li>0을 1로 변경합니다.</b>.

source: Connect the blocks so that <b>if the variable = 2</b>, Dot will turn <b>green</b>.
ko_kr: <b>변수 = 2</b>이면 Dot에 <b>녹색</b> 라이트가 켜지도록 블록을 연결합니다.

source: <li>Stack the second <b>if variable</b> block under the first one. <li>Put the <b>green lights</b> inside the second <b>If variable</b> block.<li>Change the <b>if variable</b> block to <b>if variable = 2</b>.
ko_kr: <li>두 번째 <b>if variable</b> 블록은 첫 번째 블록 아래에 둡니다. <li><b>녹색 라이트</b> 는 두 번째 <b>If variable</b> 블록 안에 둡니다.<li><b>if variable</b>블록은 <b>if variable = 2</b>로 변경합니다.

source: Add new blocks from the menu to the program so that <b>if the variable = 3</b>, Dot turns <b>yellow</b>.
ko_kr: <b>변수 = 3</b>인 경우 Dot에 <b>노란색 </b>라이트가 켜지도록 메뉴에서 프로그램에 새 블록을 추가합니다.

source: <li>Drag a new <b>if variable</b> block from the Variables section of the menu on the left. Stack it at the bottom of the program. <li>Edit it to <b>If variable = 3</b>. <li>Drag an <b>All lights</b> block from the <b>Light</b> section of the menu and put it inside the third <b>if variable</b> block.
ko_kr: <li>왼쪽 메뉴의 변수 섹션에서 새 <b>if variable</b> 블록을 끌어와 프로그램 아래쪽에 둡니다. <li>이 블록은 <b>If variable = 3</b>으로 편집합니다. <li>메뉴의 <b>라이트</b> 섹션에서 <b>모든 라이트</b> 블록을 끌어와 세 번째 <b>if variable</b> 블록 안에 둡니다.

source: Space Bot Dot
ko_kr: 우주 로봇 Dot

source: Transform Dot into a space bot that has to fly through an asteroid belt!
ko_kr: Dot를 소행성 주위를 비행하는 우주 로봇으로 만들 수 있습니다!

source: You survived!
ko_kr: 살았습니다!

source: You made it through the asteroid belt! What else can you program your space bot to do by turning Dot in other positions?
ko_kr: 소행성대를 통과했습니다! Dot의 자세를 바꿔 우주 로봇의 다른 어떤 기능을 프로그래밍할 수 있을까요?

source: Dot loves to fly! Stack the blocks together under <b>When Dot Move</b> to make Dot turn white and say <b>Wee!</b> while moving. End with <b>Go to Start</b> to make the program repeat.
ko_kr: Dot는 하늘을 날기를 좋아합니다! 블록을 함께 <b>Dot가 움직이는 경우 </b> 아래에 두면 Dot가 움직이는 동안 흰색으로 변하면서 <b>'위' 소리를 냅니다! </b>마지막에 <b>처음으로 돌아가기</b>로 프로그램을 반복합니다.

source: <b>Move Dot with your hands</b> to test the program.
ko_kr: <b>손으로 Dot를 움직여 </b> 프로그램을 테스트합니다.

source: Make Dot lean right to avoid asteroids! Add new blocks to make Dot turn <b>red</b> and say <b>Uh oh!</b> while <b>leaning right</b>. Add a <b>Go to Start</b> at the end to repeat.
ko_kr: Dot를 오른쪽으로 기울여 소행성을 피할 수 있습니다! Dot가 <b>오른쪽으로 기울어지면 </b><b>붉은색</b> 라이트가 켜지고 <b>어 어!</b>이라고 말하게 되는 새 블록을 추가합니다. 마지막에 <b>처음으로 돌아가기</b>를 추가하면 반복됩니다.

source: <li>Add new blocks under <b>When Dot Lean Right</b> in this order: All Lights Red, Say Uh-oh!, and Go to Start.
ko_kr: <li>새 블록은 <b>Dot가 오른쪽으로 기울어지는 경우</b> 아래에 모든 붉은색 라이트 켜기, 어어!이라고 말하기, 처음으로 돌아가기 순서로 추가합니다.
